这节课咱们来学习文件上传的界面和功能
因为我们上节课已经了解了文件上传它有个接口的
我给大家提供了这个接口
其实你们以后学到逗的解释之后
你们也能自行去开发这样的一个接口出来
这个也很简单 没有那么的复杂
因为我那边服务器的话
因为我怕我自己的服务器空间不够
所以说我是跟那个漆流云
所以说你这个图片最终是放到漆流云上面
那一块可能你要去读一下它的API
但是呢
如果说你保持到自己的服务器上的话
那么一点都不复杂
你们以后会学习的
总之呢
我们上节课已经有了这么一个接口
那么这一课呢
我们就真实的把这个文件上传给它实现
为了方便我们后边使用了
我决定了
把这个文件上传
主要是上传图片
我们的举例的话都是以图片为例子
因为我那个接口的话
也只能接受图片
我们为了给大家举例的话
这里以图片为例
好
首先呢
我在这个工程下边
src目录下边呢
这个component文件夹里边
在这里边
我们这里呢
新建一个文件夹
给它取名为ervata
表示头像
一个头像逐渐
就只能上传单张图片
我们这里呢
写上这个index.js
先把这个结构写出来
index.css
把结构写出来
一个函数组件
然后再导入
styles from index.css
把结构写出来
那么这个文件里边写
这个组件里边写啥呢
当然呢
我们可以用自己的方式来实现图片上传
行不行
不用那个nd行不行
也可以
因为我们知道了图片上传
无非就是一个index.css请求
对不对
我们用fetchapi
是不是就可以实现了
对吧
发送一个post请求
那么post请求里边
该填什么数据
该填进去
只不过呢
稍险有点麻烦
我们最好了
是可以使用
它给我们提供的
这个uploader这个组件
upload这个组件
那么可以非常方便的
来实现文件上传
好
那么这里呢
我们就直接
书写上这么一个组件
名字呢叫做upload
导入啊
为了一会儿测试
我们先测试一下啊
这是一个投降上传
我们先测试一下
我们在哪个页面测试呢
就在这个index吧
就在这里测试一下
就测试一下吧
或者我们加一个test吧
upload test
我们这里就导入
这里导入我们那个组件
import
组件呢在上级目录
component ofata里边
这是我们的组件
导入进来
好
行了啊
咱们把这个放这儿
好
保存
然后我们在页面上
访问一下
咱们的例子是upload test
不是在投降上传吗
对不对
咱们来测试一下
那么现在呢
咱们用心力来写这么一个组件
写这么一个组件
好
那么首先呢
我们不想自己写
所以说呢
我们可以使用
他给我们提供了这个upload的组件
提供了这么一个组件
我们要实现一个投降上传
有点类似于啥呢
类似于他给我们提供了这个
这个例子
用户投降这个例子
我们点击看一下
怎么他写的代码呢
你不是那么容易阅读的懂
大概就这个意思
再点击
换一下
大概就这个意思
好
我们来搞定这件事情
首先
那么用这个组件
这个组件怎么用呢
我就直接告诉大家
因为这节课的东西呢
你能不能读文档了
当然可以读文档
不过呢
可能呢
对初学者来说
要把文件上传
这回搞清楚的话
读文档可能有点费力
我就直接给大家说
好
那么这里呢
我们倒入这个upload的
upload的组件
从nd里面
nd里面
倒入什么呢
倒入这个upload的组件
好
这个组件怎么用呢
直接用
好我们这里直接用它
就写完了
咱们来看一下吧
看一下界面上有东西吗
说啥东西都没有
什么界面都没有
而且点了有反应吗
没反应
也就是说
这个组件呢
它本身是不参与任何显示的
我们这里说一个组件
关于这个upload的组件
它本身不做任何显示
本身不做
任何显示
仅提供功能
要显示什么
需要在
需要作为该组件的内容传递
就是作为它的 children 传递进去
也就是它要显示什么
连车里边自己写
随便写它都可以
好比方说
我们就写成一段文字
你看一下
这段文字出来了
然后现在我们点击一下这段文字
你看是不是弹出一个
弹出一个框框
让你选择文件
对吧
是不是就弹出来了
对不对
所以说你这里写啥呢
它就会把它
赋予一个点击过后
能够上传文件的功能
你可以认为
这个upload
它只是给你提供了一个容器
你要显示什么
随便你显示
反正你显示的东西
你只要一点击
不管你显示啥
只要你一点击
它就会给你弹出来这么个框框
让你选择文件
对吧
这就有意思吧
好
接下来我们再来看
我们通常会显示一个啥呢
通常我们在这里
会显示一个按钮
button
我们再导入
导入那个nd里面按钮
它就不提供了按钮吗
组合起来使用
当然你可以显示任何东西
显示个按钮
比方说我们上传头像
上传头像
保存
你看一下
这边一个上传头像的按钮
还可以给它一个什么type值的primary
对吧
上传头像的按钮
点击过后是不是可以上传了
对吧
就实现这么一个功能
要upload了
它只是把它的q准
给它附于一个点击事件
你可以认为它是个容器
给它容器出色的点击事件
点击过后
实际上就是弹出一个
上传的对号框
好
这里边还有很多问题要解决
一个来吧
首先这个按钮呢
我们希望
给它一个图标
对吧
这个东西可有可无
随便你写啥都无所谓
做好看一点吧
图标里边有一个图标叫做upload
upload
有这么一个图标
这个图标显示出来看一下吧
就这个样子
就更加像一个上传按钮了
更加像一个上传按钮
然后我们还希望呢
我们还希望呢就是
我们点击一下
点击一下
先用一下功能
我们选择当图片
那个图片是不是出现在下面的
对吧
你看一下下面
图片是不是出现在下面的
对不对
这个样式呢
可能不是我们想要的一个样式
看没
图片它说
它是以文本的形式
我上传哪些图片
是不是以文本的形式
一条一条的列出来的
对吧
是不是这个意思
它是一条一条列出来的
可能呢
我们不太希望
是这么一种格式
不太希望是这么一种格式
那这个格式能不能换呢
就是它已经上传的图片
它的格式能不能换呢
它提供了几种切换
文件列表样式的属性
叫做NestTap
这个呢
它里边提供了三种格式
一个是Text
默认值就是Text
就这种格式
有它文件列表啊
你看这一块
是不是我们已经上传的文件列表
这个文件列表
这一块使用什么样的样式
它是可以选择的
可以选择的
那么怎么选择呢
在upload里边使用这个属性
叫NestTap
它复职
它有三种曲子
要么Text
就是文本
文本格式
显示文件列表
它控制的是啥
我再说一下
控制的是文件列表的格式
看没
是吧
文件列表的格式
好
如果说你这里换一个格式
比方说换成其他的Picture
保存
咱们来看一下
你这里上传的时候
你看
是不是有一个缩列图
对吧
有个缩列图
只是看起来不是那么好看而已
你看一下
有一个缩列图
对吧
这就是文件列表
就是你已经上传的文件列表
明白这个意思吗
这是第二种模式
第三种模式叫PictureCard
这个还比较好看一点
我们就用这个PictureCard
就是以卡片的形式
显示你上传的文件
咱们这里刷新一次
它这里多一个样式
然后我们这里点击上传
你看一张图片
第二张图片
你看是不是可以实现多个文件的上传
是不是非常简单
两下配置就完事了
那么这里还可以删除
还可以删除
你看
但是跟我们的要求
是不是有点冲突
跟我们的要求是啥
我们的要求
因为头像它只能上传一个
你看这里
我们点击上传过后
是不是头像只能有一个
对吧
是不是只有一个头像
它不可能有多个
它不可能有多个头像
你看这里是不是列表的形式
显示出来的
你看
这里是文件列表的形式
显示出来的
这一块我现在我框住着一块
指的是已经上传的文件列表
这个地方是我们自己写的
是我们自己写的
逻辑分开
这里表示的是
已经上传的文件列表
这个人表示的是上传区域
我们现在由于使用的是头像
它只能有一个
只能有一个的话
那么这个文件列表是不是不能要了
是不是不能要了
对吧
是不是这个意思
文件列表是不是不能要了
对不对
我们只需要保留这一块区域就行了
只需要保留这一块区域
需要它给我们提供的文件列表
那么怎么让取消文件列表的显示呢
怎么样取消呢
使用这个属性
叫做在哪呢
叫做sue upload list
是否可以设置
是否可以
是否要显示文件列表
我们这里
把这个属像设为force
把属性设为force
那么这样子一来
你看一下
文件列表它就没了
你看
看不见文件了
对吧
有没有上传有上传
只不过你现在看不见文件列表了
地表给你隐藏掉了
给你隐藏掉了
但是只是介面上给隐藏掉了
有没有上传
实际上有上传
对吧
好
那么我们现在只需要保留
这一块区域就行了
那么现在我们又来想一想
这一块区域
我们要做成这么一个效果
要做成这个头像上传的效果
是不是它有两种情况
它这里要显示
就这一块区域的里边
我们再刷新一下
在最开始的时候
是不是一个按钮
我们这里的按钮
它这里能用一个图标
无所谓都一样
那么我们这里一开始
是不是要显示一个按钮
没有头像的时候
是不是要显示个按钮
对不对
如果说你有头像了
是不是这一块区域
变成一个图片
就不能是按钮了
是不是要变成一个图片
对吧
也就是这个区域
它有两种情况
要么显示一张图片
我们这里已经上传了
这种情况下
是不是要显示一张图片
如果说你目前没有图片的话
那么就显示一个按钮
这个区域到底显示的是按钮
还是一个一米几元数
是不是取决于
目前有没有上传头像
对不对
那么目前有没有上传头像
这件事
我们一般呢
像这个组建里边
它只是一个展示组建
它自行不能控制
希望外边的人来进行控制
什么意思呢
就比方说
我在用这个组建的时候
我给它传一个东西
比方说传一个Value值
传一个Value
Value表示我们当前的图片的地址
当前的图片地址
比方说吧
举个例子
我们这里使用那个Hook
使用那个State
用State
我们比方说一个状态
在这里测试一下
一个状态
状态里边有一个就是
我们的1mgurl
我们的图片地址
图片地址
用State
1mgurl
这里呢
一开始地址为空置无窗
一开始的地址为空置无窗
咱们这里Value
就直接给它复制为1mgurl
没了意思吗
1mgurl
那么比方说
它再提供一个N千几函数
当图片地址改变的时候
因为你可能要重新上传
你可能会重新上传
你重新上传了之后
我要把图片地址改动一下
你要给我传一个新的地址进来
6Value
你给我传一个
当然这个的两个东西
我在主键里边都还没有写
需要这两个属性
这两个属性在主键里边都还没有用
但是我们先写到这吧
State1mgurl
就是说如果它写好了
我们希望能够这样子使用
这个Value是什么意思呢
这个Value指的是图片地址
图片地址改变时间
就用户点击到过后
它会出发时间
图片地址改变时间
这是我们自己封的主键
它需要两个属性
两个属性够了
够了
没问题吧
能不能看懂
能不能看懂它的使用
使用能不能看懂
给它一个图片地址
给它什么
它就显示什么
那么这样子的话
这个主键是不是受控制
对吧
是不是受外面使用者的控制
我想让它显示什么样的图片地址
就显示什么样的图片地址
如果说给它一个控制不顺
或者是给它NOW
或者是ND犯
那么它就不显示
对吧
一开始它就是一个按钮
让你上传
如果说给它图片地址
它是不是要显示图片地址
对吧
显示一个图片
就这么个意思
而且用户点击过后
要出发一个事件
那么我需要
需要收到新的图片地址
然后设置
对吧
好
那么现在回过头来
到这边
这边的属性
我们是不是可以解构
解构出什么Value
还有什么
可以解构出这两个属像
Value表示了什么
是不是就是图片地址
Value表示图片地址
就这么简单
那么图片地址
它是不是要根据
这个属性的值
如果它有值
这里是不是要显示
一个1m级元素
如果说它没有值
这里是不是要显示
一个button元素
对吧
我们这里的钢图用一个DIV
包起来
给它个内样式
内样式
为什么呢
为我们使用那个style
我现在还没有显的样式
不着急
头像
那么这里
我们写上这个1m级
1m级什么时候显示
刚才说了
Value有值的时候
才显示这个1m级元素
对吧
才显示这个
可以这样子写
这样子写没问题吧
如果说它有值的情况下
我们显示1m级元素
1m级元素
当然这里其实你
也可以单独来写
这么一个方法来得到
也行
比方说我们写个方法
get
avata
content
得到那个
就得到
头像
趋
上传
预的内容
就写简介点也可以
你给我一个什么
给我一个图片地址
我来判断一下
如果说你这个图片地址有值
有值的话
我给你返回一个啥呢
返回一个1m级元素
对吧
我给你返回一个1m级元素
你显示一个1m级元素
可以给它一个内样式
以后我们可以
设置它的内样式
styles
现在还没写
还没写
styles
然后这里边就是
avata
1m级
整个外面的div
图片是avata
1m级
如果说你没有地址
如果说你没有给我地址
我是不是要显示一个啥
显示一个button
对吧
这个东西很简单
我们写个函数
那么这样子
我们在这里
是不是调整函数
在这里
对吧
给它一个什么
给它一个头像地址
头像地址在哪
是不是在这
能看懂吗
这个结构
是非常非常基本的一个逐渐结构
能看懂吗
这个属性是外面给我的
我也不知道他有没有纸
那么有没有纸
根据不同的纸
要显示什么东西
我通过一个函数来得到
那么这里调用这个函数
把这个纸传进去
埋留传进去
是不是可以得到
这个东西
要么得到一个图片
要么得到一个button
好
咱们来看一下
他说
这里还没写
这个图片地址是不是这个
图片地址有这个
给我传进来的这个
你看一开始
一开始显示他
显示了是不是一个按钮
但有没有可能显示一张图片呢
有可能
我们只要在用的时候
因为我这里是不是
没有给他图片地址
他自然而然
他觉得没有图片
你看我这里没有给他图片地址
是不是把给他传的图片地址
是空的字不串
那么这里显示渲染的时候
调用这个函数得得到结果
这个函数里边
它是空的字不串
空的字不串是不是
进了ls
是不是显示的一个按钮
对吧
那如果说我们要显示一个
1米几元数怎么办
我们这里能用的时候
测试一下吧
测试一下
我们比方说给他一个
国旗吧
国旗
哪一个吧
右键
复制图片
复制图片地址
换一张吧
换这张
右键
怎么两个样的
复制图片地址
我现在给大家录的时候
争执国庆节
那是不是显示出来了
对吧
要么显示一个图片地址
要么显示一个按钮
根据你给的属性值来决定
对不对
你看无论里边显示的啥
点击过和是不是都能
弹出这个框框
因为它是上传区域
都能弹出这个框框
我现在又没有显示
文件列表
瞄那意思
那么现在我们这里写出来了
写出来之后
我们觉得这个图片
有些图片可能太大了
比方说
它宽度几千个像素
哪里受不了
所以我们这里的样式上
最好是控制一下
控制一下
我们怎么打控制呢
这样吧
我们在这里
给这个
Evata
它不是外面的DV吗
对吧
Evata
我们给这个Evata
设置一个宽高
宽度了就150个像素
高度了150个像素
你看
宽度高的控制一下
刷新
现在没问题
你看
这个宽高是不是虚线到这就结束了
仔细看
虚线到这就结束了
但是它图片是不是超过了宽度
对吧
宽高
所以说它里面的图片
Evata里面的1米级
就这个样式
我们刚刚就用了这个两个样式
就用了这两个样式
Evata和图片里面的Evata1米级
Evata1米级
它里面宽度了百分之百
高度了百分之百
你看一下
这个图片是不是就缩小了
对吧
把图片的设置一样
但这个图片有一点
比例失真了
对吧
它比例有点变化了
我们说
如果说要把它做的好一点的话
我们把这个图片里面
设置一下
Objects Feet
把设为Cover
对吧
不让它比例发生变化
好
就写好了
就这个区域
那么再来看一下
如果说我给它图片
给它什么图片
它就显示什么图片
如果说没有给它图片的话
它应该显示它了
是不是应该显示个按钮
这个按钮怎么跑上去了
跑上去了
因为我们自己都外面
掏了个DAV
自己掏了个DAV
我要上居中
还不简单吗
把这个DAV设为什么
Display
Flex
设为弹性盒
然后
Justify Content Center
Align
Items Center
对吧
横向居中
重向居中
不就居中了吗
现在是不是可以控制的
这个组件就完全受控制
给图片
它就显示图片
给按钮
好
那么接下来
我们来继续搞定
还有很多事情没搞定
现在我们还要搞定的就是
点击过后要实现上传
现在有上传吗
你看一下
不没上传吗
你看一下点击
为什么没反应
因为你啥都没做
你现在这里边
我点击了过后
我选择了文件
它有没有上传
它有上传
但是
它上传是显示到
上传列表
那一块的
我们之前看到过
我现在又没有显示列表
那列表显示不出来
它只显示了这一个区域
这个区域是不是要么就显示
你给我提供的Values
要么就显示啥
是不是显示一个按钮
要么显示一个按钮
要么显示你给我的Values
我这里点击之后
点击之后
选择一张新的图片
来上传
那么上传之后
我是不是要重新
更改这个Values
是不是要重新
对不对
说重新更改这个Values
那么怎么来更改Values
是不是要想应一个
按钮级事件来更改
对不对
所以我得知道
你这个上传
上传到服务器之后
你上传到服务器
服务器那边会不是
我们之前写的API吗
服务器那边会给你一个结果
给你一个就是
这里
服务器那边
会给你一个就是
新的地址
然后得到新的地址之后
是不是去雕用一下
别人给你注册的
把新的地址给他
那么他自然而然
会去设置Values
那么自然而然
就重新券了这个主键
自然而然
就得到了新的图片
那么现在的问题是
我怎么样知道
服务器那边上传完成了呢
咱们来看
看那个就是代码
我要得到服务器的想应结果
对吧
他上传了
我怎么样知道
服务器上传完成了呢
我们这里
找一下他里边的
相应的配置
就是属性
在这
叫做Unchained
叫做什么呢
叫做上传文件
改变时的状态
就是你新上传的文件
文件改变了
他会调用这个函数
咱们来用一下这个函数
这个函数
它里面提供了一个参数
提供了一个参数
data
表上一个data的接收
它提供了这么一个参数
我们这里
输出一下data
看一下吧
咱们右键
检查
空谈
这呢我们刷新一次吧
先刷新一次
看这个Unchained几时间
它怎么触发的
我们点击选择个图片
选择一个图片
是不是触发了
而且它不只触发了一次
还触发了三次
触发了三次
其他哪三次呢
就是上传之前
这要上传服务器之前
正在上传中
还有就是上传完成
那么我们怎么来知道
它有没有上传完成的
其实有一种非常简单的方式
这个数据里边
就对象里边
它有这么一个属性叫做file
file表示什么意思
就是最后一次上传的文件
file list
就表示的是
以前上传的文件
比方我们这里再传一个
再传一个
我们这里
比方我们再传一个
你看是不是两个了
输出是不是两个了
就是上传了两张图片了
只是我们这里看不见而已
我们现在就要搞定界面的问题
是不是有两个图片了
file list表示
之前上传过哪些图片
它就放了一个数据里边了
每个数据就是file对象
file对象
它指的是最后一次上传的图片
那么在每一个file对象里边
所以我们要用这个
我肯定只需要它得到
它最后一个就行了
那么我们要用这个file对象
那么这个对象里边有一个response
所以一个浮气的响应结果
对吧
那么我们这里是不是
可以拿到浮气的响应结果
怎么来到
拿到data.file.response
对不对
是不是可以拿到浮气的响应结果
保存
来吧
我们来看一下
点击
上传一个文件
前两次
因为还没有上传完成
都还没有拿到浮气的响应结果
那么最后一次是不是拿到了
所以说我们这里可以判断一下
有没有浮气的响应结果
response
有没有
如果说undefine的话
你这个时候还没有上传完成
那么这个表示的是浮气完成了响应
响应
就是上传文件
上传文件不是有浮气响应吗
我们把浮气的响应结果输出出来
保存
我们这个代码是一点点做的
不着急
好
再来上传
上传
你看一下
是不是拿到浮气的响应结果了
但是你看一下浮气的响应
响应的是啥玩意
他怎么想起这个玩意了
好
接下来我们来监控一下网络请求
其实这个东西
用脚想都想得到
他怎么知道要去请求这个地址呢
我们之前说
我们要请求地址
要请求哪个地址
是不是上传接口
我们自己写的接口
他凭什么知道我们要请求这个地址
那么我看一下他请求的是啥地址
你看
他请求的是啥地址呢
他请求的就是当前页面
当前页面就是这个
他请求的是这个地址
这个地址能上传图片吗
是不是不能
对吧
那有人说图片怎么显示的
图片是我们通过Value给他的
刚才他的图片列表怎么能显示呢
他是用Base64
应该看过我HM和CSS的同学
应该知道图片可以在本地进行
Base64编码
他是在本地编码的
所以他可以显示
但是浮气的面没上传
我们最终是根本的效果
我是要把它上传到浮气
对吧
他请求这样的地址
他上传不上去
那怎么办呢
怎么改地址
要告诉他
我们应该上传到哪个地址
通过什么改呢
通过Action
设置这个Action
告诉他上传地址是什么
这个配置的是
配置上传地址
好
那么这个配置上传地址
配置到哪了
配置到这
复制一下
粘贴过来
配置到这
保存
咱们看一下
接下来
看空残
这里点击上传
好
现在出问题了
是不是有个跨域的问题
对不对
因为我这个浮气
是没有解决跨域的问题的
那怎么办呢
那怎么办
是不是要代理
对不对
要配置代理
而且我们为了
因为以后
可能文件上传地址有变
如果很多地方
都要用文件上传的话
那这个地址
一改了
是不是到处都要改
所以我们最好是配置代理
那个代理的配置
也很简单
我们之前也配置过
再来这个什么
5米介石里边
5米RC里边
再配置一下
配置一下
如果说你请求这样的地址
我给你改一下
改到哪呢
改到Target
你去请
转而去请求哪呢
转而去请求这个地址
这个浮气
然后呢
一样的
千斤
Orange
转而去
一样的
是不是改了
改成代理了
那么有了代理之后
那么我们这里
是不是直接去
请求这样的地址
就可以了
就行了
因为有代理
保存
重新运行
因为改了配置了
好看一下
先把浮气那边调通
稍稍等一下
来吧
哪个页面
upload
好
这个页面
检查
看控制台
那么现在
我们点击
上传一个文件
这里出错了
出错了
好
那么我们看一下
我们的浮气
他给我们报了一个错误
其实现在
就已经发出了我的浮气了
已经发出了我的浮气了
那么浮气
他报了一个
想用的Status
是500
浮气内部错误
对吧
浮气报了一个错
说什么呢
有的
什么意思呢
这什么意思
feel是什么意思
feel是制断
就得到了一个
不该有的制断
啥意思呢
这东西
大家如果说
没有一点开发
经验和尝试的话
也很难知道这个啥意思
我们一看就知道
什么意思了
什么意思呢
就表单预的问题
一个这个表单预
看一下
我们请求的
这个请求监控出来
什么请求
他肯定是帮你发送请求
帮你发送的poster请求
还会自动给你发送请求
你不用管
然后呢
他的消息体里边
是不是
formdata里边是一个file
它是用的file这个名字
你看banner是二净子
banner也是二净子
二净子是显示不出来的
就是这是文件数据
那么这个file
它的名字
就间的名字是file
但是我们之前说
那个接口里边要的是啥
要的是
表单预名
要的是emgfile
对吧
这东西是不是要改
你不能用file这个名字
你应该用emgfile这个名字
说你没有上去课的东西的话
你根本就不知道
这里怎么回事
好
那么这个东西怎么能改
当然可以改
通过怎么改
通过这个name
发送到后台的文件参数名
就是这个间的名字
它默认字就是file
我故意给你写成emgfile
我就是让你知道
这个东西是可以改
不然的话你
都不知道
这个是什么意思
怎么改呢
就是改一下name
把它变成emgfile
好
保存
看服务器的响应结果
点击
你看
服务器是拿到服务器的响应结果了
对吧
是不是拿到了
是不是有对象
里边有pass
对不对
就没问题了
然后
我们在这里
拿到服务器的响应结果之后
我们要干嘛呢
看一下这边
发到去
这样
我们要干嘛
发到pass
拿到服务器的新的地址
新的地址干嘛
是不是要调问我们这个事件
昂欠解
表示我一去这里呢
拿到服务器的新的路径了
那你要做什么事情
你自己去做
我不跟你去做
是不是触犯
我们这个组件里面的
昂欠解这个事件
对吧
事件里面是不是
把服务器的新的路径给他
服务器新的路径给他了之后
那么这边这个组件
由于把新的路径
又设置到value里面
那么设置到value里面
是不是value又改了
这个组件重新渲染
重新渲染
是不是可以达到新的地址
新的地址是不是图片就更新了
对不对
咱们来看一下
这里点击
选择一个
你看是不是更新了
点击
选择一个
稍等一下
是不是更新了
对吧
这就更新了
看一下
是不是更新了
但是我们现在
如果说还要把它做得
更加完善一点
做得更加完善一点
我们希望一个
转圈圈
对对对
转
那么要转圈圈的话
怎么办呢
我们是不是可以利用
nd里面
之前学过的一个组件叫spin
对吧
spin就是夹载中的效果
咱们把这一块的整个区域
都用spin包起来
都用spin把包起来
那么他到底
什么时候要显示夹载中了
这里面不是一个属性吗
叫做spin你
对吧
一把设为去就表示夹载中
一把设为force
就表示不在夹载中
那么我们这里
跟我们内部的一个状态可以挂钩
我们这里的写在内部写个状态
这个状态外面不需要
外面不需要
只是内部使用的
我们在这里设这个状态
set
use
就是loading
一开始没有夹载中
什么时候夹载中呢
是不是刚开始发送请求的时候
就把它变为true
然后拿到服务器结果之后
再把它设为force
对吧
这里要写上loading
所以它的逻辑是
发送请求之前
把它设为true
那么得到服务器的响应结果之后
把它设为force
说设为force的地方
我们知道在这
对吧
得到服务器的响应结果之后
我们把它setloading
把它设为什么
设为force
对不对
好
那么在之前怎么办呢
我们怎么知道
哪里是在发送到服务器之前呢
这里它其实给你提供了这么一个属性
一个事件
叫做什么呢
叫做before upload
before upload
发送服务器之前
触发的事件
这是before upload
那么这个事件里面呢
我们怎么做呢
干嘛
setloading
把它设为true
就完成了
好
保存
你看一下
好
这里呢
我们点击
你看
是不是一个加载冬的效果
再来一个
再一个大的图片
这个图片有点大
还要上传的比较久
好像好几刀啊
这个图片
你看
是不是一个加载冬的效果
对吧
其实我们这个头像做
是不是就完了
对
是不是就做完了
没问题吧
头像做完了
好
头像做完了之后呢
我们往往是需要
需要把这个头像呢
跟那个表单结合起来
表了我们之前
不是做了个学生管理吗
天家学生
这个表单表
这个表单里边有个头像
有个头像
那么怎么来跟表单结合呢
就是我们自己做了一个组建
他怎么跟表单结合呢
其实现在就非常简单了
非常非常简单
你看一下怎么来结合啊
我们在这里呢
找到那个我们之前的pages
找到component
里边不是一个student form吗
不是个表单吗
对吧
我再来个头像吧
再来个头像
就放到第1个吧
放到第1个
form item
这是个头像
头像
头像呢给大家名字啊
evata
当然我们那个数据没有
我们那个数据里边没有
那它肯定是个头像地址
对不对
肯定是个头像地址
好
我们这里呢
没有没有这个ruos
ruos没有
没有ruos
没有验证
好那这里边
我们要选什么组建
是不是选我们刚才
做的evata组建啊
对吧
我们选一个刚才
做的那个evata组建
evata
对吧
选这个东西
完成了
找到这个
evata
那么这个组建里边
value值是啥
unchanged 是吧
改变value值
那么这件事情
其实这个form item
我们之前都讲过
是不是给你做了
不是
是这个函数
函数是给你做了
这个高階组建
它返回来的高階组建
已经给你做了
它会把evata的对应
对应到这里边
对应到这个组建里边
它会把这个
你给这里封装的组建
它会给自动给你传入value值
就是你给它提供了
对象里边是什么数据
它value值就传什么数据
而且这个组建unchanged之后
它会自动的改变这个value值
它已经跟你说了
你自己不用写
就像这里的input
没有写value值
对吧
是不是还是可以对应上
没有写unchanged
是不是还可以
还是可以得到写的结果
它会自动帮你处理
交你的属性名
和世界名
分别是value和unchanged
就行了
如果这一块你还没搞懂的话
你可以回复
回头看一下
我们之前的一块的知识
好了 现在就已经做出来了
你看
头像这一块就出来了
对吧
好 上传头像
我们就随便写个
随便写个
学号我们随便写个
姓名随便写一个
我们这里得到结果吧
这里呢
这里看一下
找到得到数据的地方
添加update
在这
验证通过
验证通过之后
我们先不着急
调整添加修改
我们这里输出
输出什么呢
输出values
看一下能不能得到
表达里面的图片地址
控制台打开
这怎么了
刷新手
头像
地图没什么好说
它说什么
function components
cannot be given rifts
tempts to assist
this rift will fill
student form
做什么鬼啊
做什么鬼
等一下
我看一下
是哪个地方
我家哪个地方
出现了问题
我们之前有这个错误吗
之前好像没了这个错误
好像没有啊
不是我们这个组建的问题啊
我们想想啊
不是我们这个组建的问题吧
我们看一下我们刚才那个页面
刚才我们做了那个upload test
这个页面没有这个错误对吧
不是我们写的这个组建的问题
这个错误是什么时候出的
出现错误我们就解决它吧
就解决它
我们先把这个驱掉
不要头像
跟这个头像可能还没有什么关系
加上头像出错了
我看一下啊
我们自己写了一个制定组建
那我们这里没有用头像的
我们这里如果说用的是input的组建了
看一下
用input的组建没问题了
用input的组建没问题
用ervata查出了问题
没问题了
刚才input的组建我们再看一下
它是不是显示了下面的错误
input的组建也有问题
这是一个通用的问题
跟我们的ervata没关系
好吧来吧
我们来看一下这个错误
我把这里剪辑了一下
因为我刚才找了半天
没有发现有任何问题
我们的代码
他刚才说的意思
我明白他说
你不能给一个函数组建加REF值
对吧
那我们没有加REF值
我们哪要给函数组建加REF值
我们根本就从头到尾都没有使用个REF
但是我这里呢
刚才把这个区调过后又加上
然后再一刷新就没
他就没问题了
你看他就没问题了
这个起了怪了
这个有点神奇
我们这里再把它变成ervata
看一下他会不会问题又出来了
他这个问题又出来了
你看
他说函数组建不能加REF
啥意思吗
他意思就是说
他可能他要往这个组建里边加REF值
我就明白了
明白了
他的意思就是说
高阶组建他必须要传一个内组建进去
他要给他加REF值
要给他加REF值
他说他不能给函数组建加REF
那么这里怎么办呢
这个东西呢
我们这样吧
我们就把它写成内组建
要把它写成内组建得了
函数组建
他想往里边加REF
这里刚才我们用那个forwardREF得了
对吧
我们刚才用那个forwardREF
还记得吗
不记得的话
去看一下之前的课程
这里呢
做一个组建出来
REF值在这
REF值就放这吧
就放这
用forwardREF
这里呢
make a sport
default
react
forwardREF
把这个组建出来进去
好 这样子吧
他是个REF值的高的贵
好 现在没问题了
对吧 没问题了
好 那么现在我们来试一下
试一下
关键是他看能不能得到这个数据
头像的数据
我们这里写上
填了那么一个图片
这里随便写个学号
名字随便写一个
出生年随便选一个
手机号随便选一个
柱子随便选一个
柱香随便写一个
好 第二点
我这里还没有改
关键是
我这里还没有把改成输出
我们这里
刚才在这里还要把改成输出
验证通过
我要把我不跳转
我不跳转
我们要输出
输出这个values
还得重来一次
来吧 重来
上场的图片
学号
姓名
出生年
手机
柱子
随便写一个
提交
你看 是不是拿到这个数据了
Avata
对吧
数据是不是拿到了
对不对
就这么简单
好 那么这样子
跟表达结合在一起了
其实
如果说你理解它的原理的话
那么
这一块做起来并不难
只不过
我们这里
由于服务器
就是我们学生那个服务器
就是杜依那个服务器
它里边没有存头像
所以说你这里
就算提交到服务器
也没用
根本没有给存头像
没有把头像存到数据库
头像在我这个服务器上面
我把头像地址
发给学生
学生那边的服务器的话
它没有存头像地址
这就是关于图片上传
单个文件图片上传
那如果说你要做
多个文件图片上传的
这么一个组件的话
也很简单
我们两下就写完了
比方说
还有一个问题
别说
就是说你要上传
头像的话
你不能上传一个
不能上传一个其他文件
你不能上传其他文件的
因为我这是头像上传
你不能给我一个其他文件
你看
这里的目前是可以
可以选择其他文件的
比方我们桌面上
有这个TAT
你看是不是可以选择
对吧
你不能写其他文件
那么这个东西怎么来控制呢
这个东西在服务器控制的
那么科普端这边
也可以控制
通过什么控制呢
通过那个叫做
可以设置文件内容
那么他这里怎么去设置呢
你看一下
他这里有个箱件
箱件哪
其实就是
ATM5里边的
他这个
这个属性
就这样的设置
来吧
我们写就行
然后我们只允许上传
哪些文件呢
什么文件
比方说
png.gif
bmp.gif
对吧
这些都是图片
常见的图片
图片的后追名
好
你看一下
这样子已经写了过后呢
我们现在再点
你看桌面上
是不是没有那些
就是非图片的东西
看不见了
对吧
这是我以前记录的
一个相机开局
顺炮布局
然后对图片测试
你看图片是不是可以显示
对吧
那么可以上传图片
没问题
好
这是关于这一块
啊
好
那就没了
就是一个图片上传的一个封装
那么学习到这个之后呢
你就大概知道了
他是怎么回事了
图片上传
好吧
而且呢以后呢
我们上传图片
一般都是上传头像
对吧
好
这就是关于图片上传这个主线
讲完了
那么后边呢
ND里边
还有一些
其他的
我们还没有用到的
常见主线
我就分几页课
给大家说一下啊
其实也不复杂了
就可能比较复杂的
就是图片上传这一块
好
现在把它做一下啊
这是图片上传